h1. Longtail Video Player com plugin de hipervideo

<hr />

Este documento descreve o procedimento necessário para o uso e configuração do <a href="http://longtailvideo.com/">Longtail Video Player</a> acrescido do plugin de hipervideo. 

h2. Adicionando o player a uma página

Para adicionar o player do Longtail Video, acrescido dos plugins para hipervideo, é necessário colar na página o código do arquivo <tt><a href="embed.html">embed.html</a></tt>, presente no mesmo diretório deste documento.

Além disto, os arquivos <tt>player-viral.swf</tt>, <tt>swfobject.js</tt>, <tt>hipervideo.swf</tt> e <tt>statemanager.swf</tt> devem estar presentes no subdiretório <tt>./support</tt>, relativo ao caminho do diretório que contém o arquivo <tt>html</tt> a ser  alterado. Este diretório pode ser alterado se o código em <tt>embed.html</tt> for alterado coerentemente, nas linhas comentadas com:
* <tt>// PLAYER PATH HERE</tt>
* <tt>// SWFOBJECT.JS PATH HERE</tt>

Os dois primeiros arquivos podem ser encontrados <a href="./">aqui</a>. Os demais compõem o plugin de hipervideo e precisam ser compilados separadamente.

h2. Compilação do plugin

Para compilar o plugin de hipervideo, o SDK do Flex será necessário. Este pode ser obtido gratuitamente na página de <a href="http://www.adobe.com/products/flex/flexdownloads/">downloads</a> da Adobe.

Depois, o arquivo <tt>build.sh.example</tt> que acompanha esta distribuição, fica no diretório <tt>src/</tt> e deve ser copiado para um novo arquivo <tt>build.sh</tt>. Este, por sua vez, deve ser alterado, definindo o valor da variável <tt>FLEXPATH</tt> como a localização da instalação local SDK do Flex.

Por fim, basta executar o script <tt>build.sh</tt> para compilar o plugin, que será criado no diretório <tt>/bin-debug/plugins/hipervideo/</tt>.

h2. Variáveis do Longtail Video Player

No código do <tt>embed.html</tt> são definidas algumas variáveis do player, incluindo a localização do arquivo de vídeo a ser reproduzido. Esta configuração é determinada pela variável <tt>file</tt>, definida na linha comentada com:
* <tt>// VIDEO FILENAME HERE</tt>

Da mesma forma, a imagem de preview, exibida antes do início do vídeo, é determinada pela variável <tt>image</tt>, definida na linha comentada com:
* <tt>// VIDEO PREVIEW IMAGE HERE</tt>

Mais informações sobre as variáveis do Longtail Video Player podem ser obtidas no <a href="http://developer.longtailvideo.com/trac/wiki/FlashVars">site do produto</a>.

h2. Variáveis do plugin de hipervideo

Os dados de hipervideo são fornecidos por um arquivo XML que também deve ser informado como uma variável do player: <tt>hipervideo.file</tt>. Esta é definida na linha comentada com:
* <tt>// HIPERVIDEO DATA FILE HERE</tt>

O posicionamento das barras de vídeos relacionados e de links é determinado pela variável <tt>hipervideo.ubarposition</tt>, definida na linha comentada com:
* <tt>// BAR POSITION</tt>
	
Os valores possíveis são:

|<tt>bottom</tt>|Parte inferior da janela de exibição do vídeo|
|<tt>center</tt>|Parte central da janela de exibição do vídeo|
|<tt>top</tt>|Parte superior da janela de exibição do vídeo|

h2. Formato do XML

O arquivo XML com as informações de reprodução do hipervídeo é especificado pela variável <tt>hipervideo.file</tt>. Este arquivo determina o vídeo a ser executado, os elementos a serem exibidos e as ações a serem realizadas automaticamente pelo player.

h3. Definindo o vídeo a ser reproduzido

O hipervídeo é composto de um vídeo comum acrescido de elementos de hipermídia. Para definir um hipervídeo composto apenas de um vídeo comum, fazemos:

<pre>
<hipervideo>
	<video file="video.flv" />
</hipervideo>
</pre>

h3. Exibindo texto sobre o vídeo

Para exibir texto sobre o vídeo, especificamos um elemento de texto no XML. Além do texto em questão, é necessário especificar seu posicionamento, dimensões e o intervalo de tempo em que a exibição será feita.

<pre>
<hipervideo>
	<video file="bunny.flv" />
	
	<elements>

		<element>
			<textContent>
				<![CDATA[Texto a ser exibido. Podemos formatá-lo com <b>negrito</b>, <i>itálico</i> e <u>sublinhado</u>.]]>
			</textContent>
			<time start="00:00:01" duration="00:00:04"/>
			<geometry x="68" y="200" height="50" width="270"/>
		</element>

	</elements>
</hipervideo>
</pre>

A tag <tt>&lt;time&gt;</tt> determina o momento inicial da exibição pela propriedade <tt>start</tt> e a duração desta pela propriedade <tt>duration</tt>.
	
Com a tag <tt>&lt;geometry&gt;</tt> determinamos o posicionamento do elemento (usando <tt>x</tt> e <tt>y</tt>), a largura e a altura (usando <tt>width</tt> e <tt>height</tt>, respectivamente).

Opcionalmente, podemos definir a cor do texto e do fundo deste elemento. Para isso, basta alterar a tag <tt>&lt;textContent&gt;</tt>, como abaixo:

<tt>&lt;textContent color="0xFF0000" backgroundColor="0xFFFFFF" /&gt;</tt>

Podemos especificar quantos elementos de texto quisermos dentro da tag <tt>&lt;elements&gt;</tt>.

h3. Exibindo uma imagem sobre o vídeo

Também é possível exibir uma imagem sobre o vídeo durante um intervalo de tempo. O exemplo abaixo acrescenta um elemento de imagem ao hipervídeo anteriormente definido.

<pre>
<hipervideo>
	<video file="bunny.flv" />
	
	<elements>

		<element>
			<textContent>
				<![CDATA[Texto a ser exibido. Podemos formatá-lo com <b>negrito</b>, <i>itálico</i> e <u>sublinhado</u>.]]>
			</textContent>
			<time start="00:00:01" duration="00:00:04"/>
			<geometry x="68" y="200" height="50" width="270"/>
		</element>
		
		<element>
			<imageContent>arquivo-de-imagem.jpg</imageContent>	
			<time start="00:00:08" duration="00:00:01"/>
			<geometry x="200" y="90" height="200" width="200"/>
		</element>
		
	</elements>
</hipervideo>
</pre>

h3. Outros tipos de elementos

Além de texto e imagem, podemos sublinhar ou delimitar por uma borda uma região do vídeo.

<pre>
<element>
	<underline color="0x0000FF"/>
	<time start="00:00:06.5" duration="00:00:02.5"/>
	<geometry x="55" y="80" height="50" width="295"/>
</element>

<element>
	<frame color="0xFF00FF" thickness="6"/>
	<time start="00:00:06" duration="00:00:04"/>
	<geometry x="100" y="100" height="150" width="150"/>
</element>
</pre>

Em ambos os casos, a propriedade <tt>color</tt>, que determina a cor da linha do sublinhado ou da borda, pode ser omitida.

No caso do frame, a propriedade <tt>thickness</tt>, que determina a espessura da borda, também pode ser omitida.

h3. Colocando links nos elementos

Podemos especificar um link a ser aberto quando um elemento for clicado. Este pode ser apontar para uma página, para uma posição específica do vídeo, ou mesmo para outro hipervídeo. Este comportamento é especificado pela tag <tt>&lt;link&gt;</tt>, que deve pertencer a um <tt>&lt;element&gt;</tt>.

Para abrir uma página, fazemos:

<pre>
<element>
	<textContent>
		<![CDATA[Texto a ser exibido.]]>
	</textContent>

	<link>
		<tooltip>Tooltip do link</tooltip>
		<url>http://url.para.um.site</url>
		<thumbnail>thumbnail.representando.link.jpg</thumbnail>
	</link>

	<time start="00:00:01" duration="00:00:04"/>
	<geometry x="68" y="200" height="50" width="270"/>
</element>
</hipervideo>
</pre>

A tag <tt>&lt;url&gt;</tt> aceita a propriedade <tt>target</tt>, que indica onde a página deve ser aberta:

|<tt>_self</tt>|A referência será aberta na mesma janela. Esse é o valor padrão|
|<tt>_blank</tt>|A referência será aberta em uma nova janela|

Alterando a tag <tt>&lt;link&gt;</tt>, é possível forçar a ida a outra posição do vídeo:

<pre>
<link>
	<tooltip>Tooltip do link</tooltip>
	<time>01:10:15</url>
	<thumbnail>thumbnail.representando.link.jpg</thumbnail>
</link>
</pre>

Analogamente, o carregamento de outro hipervídeo se faz com a seguinte alteração:

<pre>
<link>
	<tooltip>Tooltip do link</tooltip>
	<video>outro.hipervideo.xml</video>
	<thumbnail>thumbnail.representando.link.jpg</thumbnail>
</link>
</pre>

Todas as tags dentro de link são opcionais.

h3. Associando ações aos elementos

Além de abrir URLs, podemos também executar algumas ações com cliques em elementos.

Para pausar a execução do vídeo, fazemos:

<pre>
<link action="pause">
	<!-- demais tags opcionais -->
</link>
</pre>

E para forçar a execução do vídeo, fazemos:

<pre>
<link action="play">
	<!-- demais tags opcionais -->
</link>
</pre>

h3. Realizando ações automaticamente

Podemos determinar ações a serem realizadas, automaticamente, em um dado momento da execução do vídeo.

No momento, a única ação automática suportada é a de pausar a execução do vídeo. Por exemplo:

<pre>
<hipervideo>
	<video file="video.flv"/>
	
	<actions>
		<pause at="00:00:10.05" />
		<pause at="00:00:12" />
	</actions>
	
</hipervideo>
</pre>

h3. Começando um outro vídeo após o término do atual

Podemos determinar que, após o fim da execução do vídeo atual, um outro hipervídeo seja carregado e executado automaticamente.

<pre>
<hipervideo>
	<video file="video.flv"/>
	
	<next file="outro.video.xml"/>
</hipervideo>
</pre>

h3. Chamando função Javascript

A tag <tt>&lt;link&gt;</tt>, visto anteriormente, tem ainda outra propriedade opcional chamada <tt>activity_id</tt>. Essa propriedade indica que será executado a função Javascript com a assinatura <tt>function log_activity(activity_id, current_time)</tt>.

<pre>
<link activity_id="parametro_para_a_funcao">
	<!-- demais tags opcionais -->
</link>
</pre>

Esta função, opcionalmente, pode retornar um elemento, de qualquer tipo, para exibição no vídeo. Este deve ser um dicionário chave/valor (hash), no seguinte formato:

<pre>
{
	id: 'Element', 
	value: {
		begin:time, duration: "00:00:05", 
		content: 'Voltar!', type: 'TEXT',
		color: '0xFF0000', backgroundColor: '',
		x:20, y:50,
		width:100, height:100, active:false,
		link: {
			url: '', time: time, 
			activityId: '', action: ''
		}
	}
}
</pre>

A chave <tt>link</tt> é opcional, assim como qualquer uma de suas chaves internas.

h3. Vídeos relacionados

Podemos especificar uma coleção de vídeos relacionados através da tag <tt>&lt;playlist&gt;</tt>.

<pre>
<hipervideo>
	<playlist>
		<link>
			<tooltip>vídeo relacionado 1</tooltip>
			<url>http://url.do.video1.com.br</url>
			<thumbnail>imagem.do.jpg</thumbnail>
		</link>
		<link>
			<tooltip>vídeo relacionado 2</tooltip>
			<url>http://outra.url.com.br</url>
			<thumbnail>thumbs/video3.jpg</thumbnail>
		</link>
	</playlist>
</hipervideo>
</pre>

Um exemplo concreto <a href="../html-template/support/bunny.xml">também está disponível</a>.
